---
title : 깃헙 블로그 제작 후기
date : 2024-01-08 18:30:00 +09:00
categories : [Blog, Github Pages]
tags : [블로그,Chirpy]
toc : True
pin : True
---
## 블로그를 Github으로 선택한 이유
코딩 스터디 공부, 학원에서 교육받은 수업 내용 및 회고 등을 정리하기 위해 블로그의 필요성을 느꼈고, 처음 블로그를 작성하기로 마음먹었다.
플랫폼을 알아보던 중, `Velog`와 `Github` 둘 사이에 고민하던 끝에 **Github**을 선택하였다.<br>
- **개인적인 Velog 장점**
  
  - 쉬운 글 작성

    > Velog에 가입을 하고 간단한 글작성을 해봤는데, 상당히 편했다. 입력과 동시에 블로그에 어떻게 보여지는지를 바로바로 볼 수 있어서 좋았으며, 이미지도 편리하게 첨부가 가능했다.

  - 심플한 디자인
  
    > 이것저것 불필요한 요소보단, 글에 집중될 수 있는 디자인을 선호하는데, Velog는 그런 디자인에 부합했던 것 같다.
<br>

- **개인적인 Velog 단점**
  - 너무나 심플한...그리고 획일화된 디자인

    > 디자인이 장점이자 단점으로 느껴졌다. 페이지 부분부분 심심한 느낌이 들었다. 또한 다른 사람들과 디자인이 비슷한 것이 크게 단점으로 느껴졌다.

  - 카테고리의 부재
    
    > 사실 이건 깃헙블로그를 만들기전까지는 몰랐었다. 깃헙블로그를 만들고 포스팅을 해보니, Velog 가장 단점으로 느껴졌다. 깃헙 블로그는 태그와는 별개로 카테고리를 통해, 게시글들을 좀 더 유연하게 관리 할 수 있는데, Velog는 태그만으로 그룹화 되는 것 같았다.

이러한 이유로, 깃헙블로그로 선택하였다. 무엇보다 깃헙을 통해 블로그를 만드는 것이 멋있어 보인 이유도 한몫 한것 같다😅 이렇게 호기롭게 마음을 먹고 깃헙블로그를 만들기 시작했다.
<br>

## 깃헙 블로그 제작 후기
자신감있게 시작했던 초반과는 달리, 많은 우여곡절을 겪었다. 유튜브를 통해 Jekyll 테마를 선택하고 제작했지만 여러 에러들을 마주했다. 때문에 몇번이고 리포지토리를 생성하고 삭제하는 과정을 거쳤던것 같다...<br>
Velog로 갈아탈까 고민도 많이했지만, 정말 마음에 든 Jekyll테마를 발견하였고 이를 꼭 구현해겠다는 오기가 생겨서 포기하지 않았다! 주말동안 깃헙블로그 제작에 몰두했고, 여러 블로그 참고와 구글링을 통해 깃헙블로그를 성공적으로 배포할 수 있었다.
현재까지 깃헙블로그를 사용하면서 느낀 장점과 단점은 이렇다.

- **장점**
  - 다양한 커스터마이징
    
    > 정말 많은 커스터마이징 요소가 존재했다. 폰트·배경 이미지 부터 댓글 기능 등등 정말 많은 기능들이 존재했다. 물론 이것들이 지원되는 테마가 있어야하거나 직접 구현해야만 한다.

  - Github 연동

    > 깃헙과 연동되어 프로젝트 버전관리 뿐만 아니라, 깃헙 계정으로 댓글을 달고 기술과 관련된 의견을 주고받을 수 있다.

  - 마크다운 실력 향상

    > 이전까지 마크다운은 Jupyter Notebook에서 코드 설명을 작성할때만 써봤었다. 그런데 깃헙블로그는 모든 글을 마크다운으로 작성하기에, 블로그를 통해 다양한 마크다운 문법을 경험할 수 있었고, 이전보다 수월하게(?) 마크다운을 작성할 수 있게 되었다

- **단점**
  - 높은 진입장벽

    > 별거 아닐거란 나의 생각이 우습기라 하듯, 많은 에러들을 마주할 수 있다. 또한 Git으로 관리를 하기 때문에, Git을 써보지 않았다면 도무지 이해를 할 수 없을 것 같다.
  - 어려운 글 작성

    > Velog는 글 작성 시 바로바로 어떻게 나오는지 볼 수 있지만, 깃헙블로그는 따로 에디터를 써야만 한다. 이마저도 Jekyll테마가 지원하는 마크다운 문법을 모두 지원하지는 않아, 디자인이 다르게 보여진다. 또한 마크다운 문법을 모른다면 글 작성에 있어 상당한 어려움이 따른다. 

## **블로그 제작 과정 포스팅**
블로그 개설 방법을 정리할 겸, 추후 깃헙블로그를 제작하려는 사람들을 위해  깃헙블로그를 배포하는 과정을 담은 글을 포스팅하고자 한다. 여러번의 시행착오를 겪었기에 누구보다 어려움을 잘알아서 일까? 나의 블로그 제작 과정 글을 통해 사람들이 쉽게 깃헙블로그를 제작했으면 한다!
